Diapo 1: 1 minut aprox

Diapo 2: 1 min

Diapo 3: 45 sec

Diapo 3: 40 sec

Diapo 3: 45



Verificar DNS normal - Host - Dig

APACHE2: Reload y restart y verificar IP - Acceso Firefox.


ARP ve de Address Resolution Protocol. En espanyol ho podem traduir com a protocol de resolució d'adreces. Es tracta d'un protocol molt important a la xarxa que té com a missió trobar l'adreça MAC que correspon a una adreça IP. Per aconseguir això s'envia un paquet, que és la sol·licitud ARP.
ARP Spoofing és com es coneix aquest tipus d'atacs. Bàsicament és l'enverinament de taules ARP.
És una tècnica que utilitzen els pirates informàtics per aconseguir entrar a una xarxa per robar els paquets de dades que passen per la xarxa local. D'aquesta manera podria controlar el trànsit i també fins i tot aturar-lo.
Els ciberdelinqüents poden enviar missatges falsificats ARP a una LAN.
Per tant, podem dir que una suplantació d'ARP consisteix a enviar missatges ARP falsos a l'Ethernet.
Resum, l'adreça MAC de l'atacant amb l'adreça IP i aconsegueix que la informació arribi a l'atacant.
