# Rubén Rodríguez García
# GPG (GNU Privacy Guard)

### Apunts generals:
PGP --> Pretty Good Privacity (Software de xifrat de privacitat / seguretat).

GNU --> Va crear GPG (Software lliure).

**Els següents individus (Alice i Bob), és volen communicar de manera segura, com ho fan?**

Mitjançant *criptografía simètrica* (secret compartit).

* Info: La velocitat de transformació és + ràpida que la 'asmètrica', el cost computacional és - petit i les claus són + petites

El receptor com sap el 'secret' pot rebre, l'inconvenient, és que el 'secret' és comparti, llavors apareix...

*Criptografía asimètrica* (Cada usuari té una clau privada i una clau pública).

* Info: La velocitat de transformació és + lenta, el cost computacional és + gran i les claus són + grans.
* Inconvenient: No té rendiment per poder processar en fluxe contínu el tràfic *'in-motion'*.

Encara això, **LES DOS CLAUS SÓN IGUAL DE SEGURES, S'UTILITZEN PER PROPÒSITS DIFERENTS**.

L'objectiu de la clau privada és que **NOMÉS** la pot tenir **EL PROPIETARI**.

L'objectiu de la clau pública és **PROPAGARLA**, quan més persones la coneguin, millor.

Les dues claus formen un 'joc' conjunt, el que una fà, l'altra ho desfà.

**Com pot fer l'Alice per enviar-li un missatge secret a Bob fent servir 'criptografía asimètrica'?**

L'Alice enviarà el **missatge + clau pública** d'en Bob, i aquest ho rebrà amb la seva pròpia clau privada (aquesta només la te ell perquè és la SEVA clau privada)

*Xifrar / desxifrar*

Quan en Bob **Xifri + possi la seva clau privada** llavors obtindrà el missatge original.

*Signar:*

* Autoría --> Comprovar que l'autor del document en qüestió és qui diu ser.
* Integritat --> Comprovar que el document no ha sigut modificat.
* No repudi --> No pots dir que no has sigut tú.

**GPGs --> criptografía simètrica, criptografía asimètrica, xifrar / desxifrar, signar.**

**Com fa l'Alice per enviarun document signat al Bob?**

Agafa el missatge, i a aquest li aplica una transformació amb la seva clau privada i ho envía (perquè vol demostrar que és seu).

El Bob agafa el missatge signat, i li aplica la clau pública de l'Alice (quan fa això pot extreure el missatge original).

*Criptografía híbrida* --> El client i el servidor fan servir *'asimètric'* per acordar un **'secret'** compartit, llavors el **'tub'** de transmissió de dades serà *'simètric'*

*Hash / Funció Resum* --> MD5, SHA2. Donat un contingut, genera un resum (aquest, és únic, si canviem alguna cosa, el HASH serà totalment diferent) (256 o 512 bits --> l'actual).

La probilitat de que el HASH geenrat sigui igual a un altre, és pràcticament imposible (99%).

S'utlitza molt en les operacions de signatura.

Donat un document (missatge), és genera el HASH del missatge, és signa amb la clau privada (és transforma) i s'envía. De manera que, l'Alice i en Bob, en lloc de signar el missatge, el missatge s'envía tal qual i és signa el HASH.

El destinatari rep el missatge i del missatge que rep, calcula el HASH. (Quan aplica la clau pública d'Alice sobre el missatge, obté el HASH, ademés és demostra que és de l'Alice si el HASH és el mateix que ha enviat l'Alice).

PKI --> Publick Key Infrastructure (model de seguretat).

GPG funciona en el model 'Web Of Trust' (Xarxa de confiança).

Web Of Trust --> Cada usuari ha de decidir en qui confía.