Resumen DNSSEC Aaron
--------------------

Cada ordinador té una direcció IP, aquesta direcció IP tindrà un nom de domini asociat únic.

Cuando John introduce una dirección WEB, su ordenador envia una PETICIÓN A la IP correspondiente, pero hará bastantes saltos preguntando a qué IP le pertenece www.ejemplo.com. Pasa por una jerarquía de servidores de nombres hasta que llega a un servidor que reconoce la petición y le acepta el ACCESO.

Normalmente las máquinas confian en la primera respuesta entrante.

Esto significa que el CRACKER puede bombardear las máquinas con respuestas falsas.

El resultado es que JOHN llegará a una pàgina falsa donde parece real. Pero está controlado por el CRACKER.

DNSSEC se asegurará una respuesta válida del servicio de nombres y que la respuesta no haya sido cambiada a lo largo de todo el camino.

Cuando un nombre de dominio está asegurada con DNSSEC todas las respuestas de las solicitudes de sus direcciones IP obtienen una firma, si una computadora recibe una respuesta sobre el dominio. Sin una correcta firma, rechazará la respuesta del atacante.

Esto evitará que John entre en una web falsa.
