RSYNC 
 -a → La opción -a viene de “archivo” y sincroniza recursivamente guardando todos los atributos de los archivos: dueño, grupo, permisos.

rsync -a ~/dir1 username@remote_host:destination_directory
Coge en local el dir1 y manda su contenido al remote_host 

rsync -a username@remote_host:/home/username/dir1 place_to_sync_on_local_machine
Es como un cp entre máquinas pero en cuanto lo copia en tu máquina se queda los permisos de tu usuario con el que lo hayas copiado.

SSH
Secure Shell Port 22
Es un programa para conectarse remotamente a otras máquinas y ejecutar comandos.


-o option Se utiliza para poner opciones del cliente directamente al hacer la orden ssh.
● Opción indicada en la línea de comandos.
● Opción indicada en el fichero de configuración cliente de usuario: .ssh/config
● Opción de configuración cliente global: /etc/ssh/ssh_config

ssh-copy-id -i [la clave pública] user@remote_host
                 Usuario al que te quieres conectar.
Cambiar permisos a 600 para enviar con ssh-copy-id.  



Denyusers → Usuarios baneados que no pueden entrar
Allowusers → Usuarios que pueden entrar todos los demás que no entrarán
AllowGroup


















VNC
Nos conectamos con ssh -X para que pueda ser 

tigervnc-standalone-server tigervnc-common

# Nos metemos en un usuario que no sea root
su - non-root-username
vncpasswd
# Cambiamos su contraseña
vncserver -localhost no
tigervncserver -xstartup /usr/bin/xterm
#Para encender el vnc

$ vncserver -list
# Para listar los vnc  
$ vncserver -kill :[1-9]
# Para matar las sesiones


strict mode → Cuando el fingerprint no coincide no puedes entrar. 

/lib/systemd/system/[config_file de vnc]


