17.12.21 - VNC


VNCVIEWER - VNCSERVER

apt-get install tigervnc tigervnc-server

Servidor gráfico VNC

[root@hp01 ~]# cat /etc/systemd/system/​vncserver-pere@.service
[Unit]
Description=Remote desktop service (VNC)
After=syslog.target network.target
[Service]
Type=forking
# Clean any existing files in /tmp/.X11-unix environment
ExecStartPre=/bin/sh -c '/usr/bin/vncserver -kill ​ %i​ > /dev/null 2>&1 || :'
ExecStart=/sbin/runuser -l ​ pere​ -c "/usr/bin/vncserver ​ %i​"
PIDFile=/home/​pere​/.vnc/%H​%i​.pid
ExecStop=/bin/sh -c '/usr/bin/vncserver -kill ​ %i​ > /dev/null 2>&1 || :'
[Install]
WantedBy=multi-user.target

--

daemon-reload

systemctl daemon-reload




vncserver-pere@:1.service



[root@hp01 ~]# systemctl start vncserver-pere@:1.service
[root@hp01 ~]# systemctl start vncserver-marta@:2.service
[root@hp01 ~]# systemctl start vncserver-julia@:5.service




vncpasswd



Client VNC / Accedir a l’escriptori remot

[ecanet@local ~]$ vncviewer remotehost​:1
TigerVNC Viewer 64-bit v1.5.0
8
Built on: 2015-08-21 09:59
Copyright (C) 1999-2015 TigerVNC Team and many others (see README.txt)
See http://www.tigervnc.org for information on TigerVNC.
[ecanet@local ~]$ vncviewer remotehost​:2​ &
[1] 7476
[ecanet@hp01 ~]$ vncviewer localhost​::5903​ &
[2] 7580




om s’indica l’usuari​ al que es vol fer la connexió? No s’indica, no diem que volem accedir a
l’escriptori remot de pere sinó a l’escriptori remot​ :​1​. És en fer start del servidor gràfic que em
assignat la sessió grafica :1 al servei lligat a l’usuari pere: ​ vncserver-pere@:1.service​.

L’usuari ​ es valida​ amb el passwd VNC que es demana, aquest ha de coincidir amb el que està
enmmagatzemat al home de l’usuari.


S’han iniciat tres sessions remotes:


● La primera consumeix la consola. Si no es vol consumir la consola es pot executar
l’applet gràfic vncviewer. S’indica que es vol usar la sessió gràfica ​ :1​ que correspon a
l’usuari pere.
Per tant el servidor vncserver demana el password vnc d’aquest usuari.



● La sega ordre permet connectar a la segona sessio grafica (​:2​) i s’executa el client en
segon pla, permetent continuar treballant a la consola local.


● El tercer exempel en lloc de passar el #sessió passa el port al que cal connectar ​ ::5903​.






Built on: 2015-08-21 09:59
Copyright (C) 1999-2015 TigerVNC Team and many others (see README.txt)
See http://www.tigervnc.org for information on TigerVNC.
pere@remothost's password:
[ecanet@local ~]$ vncviewer -via remot@localhost
TigerVNC Viewer 64-bit v1.5.0
Built on: 2015-08-21 09:59
Copyright (C) 1999-2015 TigerVNC Team and many others (see README.txt)
See http://www.tigervnc.org for information on TigerVNC.
pere@remothost's password:
En els tres exemples anteriors es connecta a l’escriptori remot de l’usuari pere al hostremot
usant una connexió segura via SSH:
● En el primer exemple s’incica ​ #sessió​ com a argument a part per no confondre al SSH.
● En el segon exemple s’indica ​ el port​ com a argument a part per no confondre el SSH.
● En el tercer exemple caldrà indicar en l’applet gràfic de vncviewer altre cop el host remot
i el port o numero de sessió a usar.
En tots els casos caldrà fer dues validacions, la primera la fa el servidor SSH i la segona el
servidor VNC.
